docker垃圾清理.txt

:Author: kalipy
:Email: kalipy@debian
:Date: 2022-01-13 20:49

Docker：清理Docker占用的磁盘空间
容器清理
docker container prune : 仅删除停止运行的容器。
docker rm -f $(docker ps -aq) : 删除所有容器（包括停止的、正在运行的）。
docker container rm -f $(docker container ls -aq) : 同上。
镜像清理
docker rmi <image id> ：通过镜像的id来删除指定镜像。

有一些镜像是隐形的：

子镜像，就是被其他镜像引用的中间镜像，不能被删除。
悬挂状态的镜像，就是不会再被使用的镜像，可以被删除。
其他命令：

docker image ls -f dangling=true : 可以列出所有悬挂状态的镜像
并使用命令 docker image rm $(docker image ls -f dangling=true -q) 或 docker image prune进行删除。
docker image rm $(docker image ls -q) ：删除所有镜像。但正在被容器使用的镜像无法删除。
数据卷清理
docker volume rm $(docker volume ls -q) ：删除不再使用的数据卷。
docker volume prune ：同上。
缓存清理
Docker 18.09 引入了 BuildKit ，提升了构建过程的性能、安全、存储管理等能力。

docker builder prune ：删除 build cache。

一键清理
docker system df 命令，类似于 Linux上的 df 命令，用于查看 Docker 的磁盘使用情况：



TYPE列出了 Docker 使用磁盘的 4 种类型：
 

Images ：所有镜像占用的空间，包括拉取下来的镜像，和本地构建的。
Containers ：运行的容器占用的空间，表示每个容器的读写层的空间。
Local Volumes ：容器挂载本地数据卷的空间。
Build Cache ：镜像构建过程中产生的缓存空间（只有在使用 BuildKit 时才有，Docker 18.09 以后可用）。
最后的 RECLAIMABLE 是可回收大小。

docker system prune : 可以用于清理磁盘，删除关闭的容器、无用的数据卷和网络，以及 dangling 镜像（即无 tag 的镜像）。
docker system prune -a : 清理得更加彻底，可以将没有容器使用 Docker镜像都删掉。
注意，这两个命令会把你暂时关闭的容器，以及暂时没有用到的 Docker 镜像都删掉了。
转载链接：https://www.jianshu.com/p/ffc697692dd7
