ffmpeg2_audio:
音频
我们在 ffmpeg -help 的输出中能找到这样一段信息：
Audio options:
-aframes number     set the number of audio frames to output
-aq quality         set audio quality (codec-specific)
-ar rate            set audio sampling rate (in Hz)
-ac channels        set number of audio channels
-an                 disable audio
-acodec codec       force audio codec ('copy' to copy stream)
-vol volume         change audio volume (256=normal)
-af filter_graph    set audio filters

-ar

如上面所说， -ar 选项后面还要跟一个叫 rate 的参数，不过参数叫什么名字对我们来说不
重要，我们只要知道后面要有一个参数就可以了。这个参数是音频的采样率，以 Hz 为单位。

通常来说，采样率越大，音质越好。电话的采样率通常是 8000 Hz ，普通的录音笔通常是 32000 Hz ，一
般的 MP3 音乐是 44100 Hz ，稍高品质的音乐是 48000 Hz ，再高的采样率我们平常就不容易接触到了。

以下是一个将音频文件 input.mp3 转换为 Ogg 封装格式， Vorbis 编码，并且指定音频采样
率为 32000 Hz 的例子：

ffmpeg -i input.mp3 -c:a libvorbis -ar 32000 output.ogg

    注意： 在 FFmpeg 中使用 Vorbis 编码时，编码器应指定为 libvorbis 而不是 vorbis ，这是
	两个不同的编码器，而后者还处于不完善的状态。

    提示： 如果你喜欢的话，数字 32000 可以简写为 32k ，因为 "k" 就相当与“千”。

    注意： 采样率只能变小，不能变大。当然你要是指定一个比原来大的采样率也没人阻止你，不
	过音质不会有任何的提升就是了。原理跟你把一张分辨率很小的图片拉大一样，画质没有任何提升。

-an

这个其实没什么好讲的，它就是在进行视频转码的时候，将音频给去除，这样就会得到一个没有声音的视频。

-vol